Spezialtraining nach Sigrid Lude
gelaeufig* sind auf NEO angepasst

Handhaltung: 
	Die Hände dürfen sich beim Schreiben nicht nach außen drehen.
	Folgende Handkontrolle ist hilfreich:
		Finger auf uia58rtd legen und dann beide Zeigefinger zum 
		e bzw. n so zurücknehmen, dass die Hände nicht nach außen oder 
		zum Körper hin bewegt werden oder sich die Ellbogen vom Körper 
		entfernen.

Schreibfluss:
	Auf exakte Metrik ist stets zu achten. Wird unregelmäßig geschrieben,
	muss die Geschwindigkeit so weit gedrosselt werden, bis der 
	Schreibfluss wieder gleichmäßig ist. Das Tempo darf nie forciert 
	werden, es steigert sich automatisch.

Korrekturen
	Damit der Schreibfluss nicht unterbrochen wird, ist jegliche Art der 
	Korrektur zu unterlassen.


Übungsanleitungen
=================

Geläufigkeitsübungen:
	Die Geläufigkeitsübungen sind langsam und spielerisch zu beginnen. Hier
	ist besonders auf die korrekte Handhaltung und auf metrisches Schreiben
	zu achten. Lesen und Schreiben fallen leichter, wenn Ablauf und 
	Richtung der Fingerbewegung "innerlich" auf der Tastatur gesehen 
	werden.
	Zweck: Lockerung der Fingermuskulatur wie auch im Sport üblich.

Konzentrationsübungen:
	Erhöhung der Aufmerksamkeit am unübersichtlichen Wortbild, hier 
	ausschließlich fremdsprachige Wörter, Signale zu erhöhter Konzentration
	durch ungewohnte Buchstabenfolgen, Bewusstwerden des Schreibvorgangs
	"sehen, umsetzen, antasten, tippen"
	Zweck: Bewusstwerdung der Griffwege

Vorgreifübungen:
	Am Beispiel vom Wort Vater (Achtung qwertz)
		1. Finger sind in der Grundstellung.
		2. Zeigefinger geht zum v, schlägt an und geht zur 
		   Grundstellung zurück
		3. während des Zurückgehens schlögt der kleine Finger a an,
		4. während des anschlags von a geht der Finger zum t,
		5. schlägt t an (geht zur Grundstellung zurück),
		6. während des Zurückgehens geht der Mittelfinger zum e,
		7. schlägt e an (geht zur Grundstellung zurück),
		8. während des Zurückgehens geht der Zeigefinger zum r,
		9. schlägt r an (geht zur Grundstellung zurück).
	Je nach Lage der Tasten können mehrere Buchstaben gleichzeitig 
	vorgegriffen werden. Auch hier ist unbedingt auf metrisches Schreiben 
	zu achten.
	Zweck: Steigerung der Geschwindigkeit.

Komparativschreiben:
	Steigerung der Gelenkigkeit des einzelnen Fingers am übersichtlichen 
	Wortbild, Verstärkung seiner Unabhängigkeit durch Abfolge von 
	Tastenanschlägen, jeweils nur Finger rechte Hand, Finger linke Hand 
	und zuletzt wechselseitig.
	Zweck: Erste spürbare Steigerung der Anfangsgeschwindigkeit.

Regulativschreiben:
	Gleichmäßigkeit der Buchstabensetzung durch Metrik und 
	Intervallschreiben (Stoppuhr), Zurückstufung der meist überhöhten 
	Anfangsgeschwindigkeiten, Einpendelung in das vorgegebene Tempo, 
	Durchhalten des Gleichmaßes bei unvermittelter Erkenntnis, dass eine 
	höhere Geschwindigkeit möglich gewesen wäre, Registrierung der
	unvermuteten Reserve.
	Zweck: Schulung des Zeit- bzw. Tempogefühls, Hinführung zu der 
	       überraschenden Feststellung einer möglichen Leistungssteigerung
	       und damit auf beinahe mediale Weise zu dieser 
	       Leistungssteigerung selbst, zur erhöhten Anschlagszahl.

